# Правила волейбола

19 ИГРОК ЛИБЕРО

ГЛАВА 6
ИГРОК ЛИБЕРО

19.1 НАЗНАЧЕНИЕ ЛИБЕРО

19.1.1 Каждая команда имеет право назначить до двух либеро из списка игроков, внесённых в протокол матча.

На соревнованиях FIVB, мирового и официального уровня среди взрослых ДОЛЖНЫ быть заявлены ДВА либеро, если в протоколе команды более 12 игроков.

19.1.2 Все либеро должны быть внесены в протокол матча в специально отведённые строки.

19.1.3 Либеро, находящийся на площадке, является действующим либеро. Если в команде есть второй либеро, он/она считается вторым либеро.

Одновременно на площадке может находиться только один либеро.

19.2 СНАРЯЖЕНИЕ

Либеро должен (должны) носить майку (или куртку/нагрудник для вновь назначенного либеро), цвет которой отличается от формы остальных игроков команды. Майка либеро должна явно отличаться от формы остальных игроков команды. Два либеро могут иметь разные майки, отличающиеся как друг от друга, так и от формы остальных игроков.

Майки либеро должны быть пронумерованы так же, как и у остальных игроков.

На соревнованиях FIVB, мирового и официального уровня вновь назначенный либеро по возможности должен иметь тот же стиль и цвет майки, что и изначальный либеро, но при этом сохранять свой собственный номер.
